So yesterday was a nice day for all of us, and I said something
Taigi vakar buvo graži diena mums visiems, ir Aš pasakiau kai ką
of a different level.
iš kitokio lygmens.
We've been talking all the time
Mes visą laiką kalbėjome
about the mundane things
apie kasdienius dalykus,
and these things sometimes are very ...
ir šitie dalykai kartais yra labai...
are of so much importance, we think.
Mes manome, kad jie yra labai svarbūs.
But when I talked to you yesterday,
Bet kai Aš kalbėjau su jumis vakar,
I hope you all realized
tikiuosi, jūs visi supratote,
that we have to now jump into
kad dabar mes turime patekti į
another realm of a subtler understanding of Sahaja Yoga.
kitokią, subtilesnę Sahadža Jogos supratimo sritį.
First we are worried about
Pirmiausia mes nerimaujame dėl
our families, our children,
savo šeimų, vaikų,
our households;
savo namų;
then, our marriages.
tada savo santuokų.
One after another all these questions came up,
Vienas paskui kitą iškilo visi šie klausimai,
and we were concerned about all these things;
ir mes buvome susirūpinę dėl jų visų –
little, little things.
mažų, mažų smulkmenų.
Then we also got concerned about the ashrams
Po to mes taip pat susirūpinome dėl Ašramų,
which we were running:
kuriuos prižiūrime:
the problems of the ashram,
Ašramo problemų,
what we have been doing,
ką darydavome,
how we have been facing the problems,
kaip susidurdavome su problemomis,
how people are creating problems.
kaip žmonės kuria problemas.
That's how our humanity started
Taip prasidėjo mūsų žmogiškumas,
acquiring a subtler understanding.
pasiekdamas subtilesnį supratimą.
And then we also realized that
Ir tada taip pat pajautėme kad,
we are blessed by God,
esame palaiminti Dievo,
that there's something great
kad yra kažkas didingas,
that is always looking after us,
kuris visada rūpinasi mumis,
some higher Force,
kažkokia aukštesnė Jėga,
some special Attention is there about us.
tam tikras ypatingas Dėmesys yra mums skirtas.
This is what we realized.
Štai ką mes pajautėme.
Today I was explaining how it happens,
Šiandien Aš bandžiau aiškinti, kaip tai atsitinka,
that how we realize
kaip mes suprantame,
that God is helping us too.
kad Dievas taip pat mums padeda.
Any problem is an effect of some sort of a cause
Kiekviena problema yra tam tikros priežasties padarinys
- every problem.
− kiekviena problema.
Like Mona wrote a letter that she was driving
Pavyzdžiui, Mona parašė laišką apie tai, kaip ji važiavo
in a motorway
keliu
and the car went out of control,
ir mašina prarado kontrolę,
and the brake would not act.
o stabdis nesuveikė.
And there was a car coming from the right,
Važiavo mašina iš dešinės,
car coming from the left,
mašina iš kairės,
cars going through in front and behind.
mašinos važiavo iš priekio ir iš galo.
And she felt that they'll be finished
Ir ji jautė, kad joms ateis galas
- two of them were traveling, two Sahaja yoginis.
– jos keliavo dviese, dvi Sahadža jogės.
So the cause was the car or the brake or whatever it was,
Taigi priežastis buvo mašina, arba stabdžiai, arba koks kitas
the mechanism, and the effect was all the problem.
mechanizmas, ir rezultatas buvo viso to problema.
So now, how to overcome that problem?
Taigi kaip įveikti šią problemą?
Supposing you try to neutralize the effect, you cannot,
Sakykime, jei bandysite neutralizuoti poveikį, jums nepavyks,
because cause is still there.
nes priežastis vis dar ten.
You try to improve the cause, it doesn't work out.
Jei pabandysite atitaisyti priežastį, jums taip pat nepavyks.
Then what to do?
Ką tada daryti?
So the easiest thing is to cross the cause,
Taigi lengviausia yra peržengti priežastį,
to ascend over, to go beyond the cause;
pakilti virš priežasties;
so the cause does not exist for you,
taigi jei priežastis jums neegzistuoja,
so the effect does not exist for you.
tai neegzistuoja ir rezultatas.
As long as the cause exists in your attention,
Kol kreipsite dėmesį į priežastį,
the effect will be there.
tol poveikis išliks.
So what did she do?
Taigi ką ji darė?
She just prayed to Me, just thought of Me that
Ji tiesiog meldėsi Man, tiesiog galvojo apie Mane:
"Mother, now it's my last chance" - that's all.
„Motina, tai mano paskutinis šansas“ - tik tiek.
So the cause disappeared, because you go beyond it.
Taigi priežastis dingsta, nes jūs žengiate anapus jos.
And the effect also disappeared, and she was surprised.
Poveikis taip pat išnyko ir Mona buvo nustebusi.
So you must ascend away from the cause.
Taigi jūs turite pakilti virš priežasties.
Now a problem: "my wife is like this",
Kita problema – „mano žmona yra tokia“,
"my husband like this," "my family life is this,"
„mano vyras yra toks“, „mano šeimos gyvenimas toks“,
"Sahaja yogis are like this" - all kinds of things are there.
„Sahadža jogai yra tokie“ – visokie panašūs niekai yra ten.
It's an effect. Now what's the cause?
Tai rezultatas. Tad kokia to priežastis?
- is such and such person.
Toks ir toks yra žmogus.
All right, now what are we to get - relation of the cause.
Gerai, tai, ką gauname, yra ryšys su priežastimi.
Surrender it.
Atiduokite tai.
You are, you have the right to do that.
Jūs esate, jūs turite teisę tai padaryti.
You have a knack to do it, you can do it.
Jūs mokate tai padaryti, jūs galite tai padaryti.
You are capable of it, you are entitled to do it
Jūs sugebate, jums duota teisė tai padaryti,
- but you don't do it, you forget.
bet vis tiek to nedarote, pamirštate.
You just forget.
Tiesiog pamirštate.
If you surrender that cause,
Jei paaukosite tą priežastį,
the effects will go away.
padariniai išnyks.
But that is the thing at that time to remember,
Labai svarbu prisiminti, kad
that you have to ascend.
jūs turite pakilti.
To go beyond the cause is the best way to get rid of it.
Žengti anapus priežasties yra geriausias būdas to atsikratyti.
So I've been playing with you.
Taigi Aš žaidžiau su jumis.
You had causes to say,
Jūs turėjote išsakyti priežastis:
"Oh Mother, this is the problem. I have no job."
„O, Motina, tai yra problema. Aš neturiu darbo.
Now I have a job, then the job is to be hard.
Dabar aš turiu darbą, bet darbas sunkus“.
Then the wife is not there, so must have a wife.
Tuomet žmonos trūksta, tai turite turėti žmoną.
The wife has a problem, so she is to be divorced
Žmona turi problemų, taigi su ja reikia skirtis
- and that and that, and this is that.
– taip toliau ir panašiai.
Then, "I am like that.
Tada „Aš toks.
I am very bad because there's a bhoot in me."
Aš labai blogas, nes manyje yra bhutas“.
So the bhoot is the cause.
Taigi bhutas yra priežastis.
"And I am behaving like this because there's a bhoot in me."
„Ir aš elgiuosi šitaip, nes manyje yra bhutas“.
That's also a scapegoat, I think.
Tai taip pat yra atpirkimo ožys, manau.
So first you go beyond that, saying,
Tad pirmiausia jūs ženkite anapus to, sakydami:
"What is bhoot? Who is bhoot?
„Kas yra bhutas? Kas tai?
I know my Mother.
Aš pasikliauju savo Motina.
And Mother, You look after this bhoot of mine" - that's all.
Todėl, Motina, Tu prižiūrėk šitą mano bhutą“. Tai viskas.
But for that an emergency has to come to you,
Bet jums turi nutikti kas nors nenumatyto,
otherwise you just don't do it, with that power.
kitaip jūs tiesiog neveikiate su šia jėga.
When you are in emergent condition,
Kai esate kritinėje situacijoje,
then it works out faster.
tada tai išsisprendžia greiĊiau.
When it is not emergency then it's half-hearted,
Kai tai ne kritinė situacija, tada tėra abejingumas,
like Mona's condition.
kaip buvo Monai.
There was another case where a
Buvo kitas atvejis, kai
journalist was traveling from ...
žurnalistai keliavo iš...
or something and his brakes broke down,
Ir jų stabdžiai sugedo.
and he was with another journalist,
Jis keliavo su kitu žurnalistu,
so both of them were coming - this another journalist told me.
tad jie vyko kartu. Tas kitas žurnalistas ir papasakojo Man.
The another one was Sahaja yogi.
Jis buvo Sahadža jogas.
So he found his brakes are not working
Taigi jis suprato, kad neveikia stabdžiai,
and he found his car is going,
ir dėl to jo mašina nestoja,
in front there is a big truck coming up
iš priekio artėjo didelis sunkvežimis
and another truck coming from behind.
ir kitas sunkvežimis iš galo.
And there was no way for him to turn or to get out of it,
Nebuvo jokios galimybės jam pasukti ar išvengti jo,
and his brakes were horrid.
o stabdžiai buvo klaikūs.
That was a emergency, you see.
Tai buvo avarinė padėtis, kaip matote.
Such an emergency that developed into his mind,
Tokia netikėta padėtis, kad jo prote tai pasireiškė
that "Oh God, now the last moment has come.
žodžiais: „O, Dieve, dabar atėjo paskutinis momentas.
Now we're finished."
Dabar mums galas“.
There is a truck coming from there and another truck,
Sunkvežimis artėjo, kitas buvo už jo,
and within a split of a second he was to be finished.
ir po akimirkos jis turėjo būti pribaigtas.
And he just told his friend, "Think of Mother" - that's all.
Tada jis tiesiog pasakė draugui: „Galvok apie Motiną“ - tai viskas.
And what he found, that he was nicely crawling on the road
Ir tada pamatė, kad gražiai slenka keliu,
and the trucks were left behind, and the brake was working.
o sunkvežimiai liko už jo, ir stabdžiai veikė.
But that emergency has to come.
Bet turi būti avarinis atvejis.
Human beings are such that unless and until
Žmonės yra tokie, kad kol
they are put into tight corners, they never do that.
jie nebus užspęsti į kampą, tol niekada to nepadarys.
Once they are in a tight corner, then they do it.
Tik užspęsti į kampą tai darys.
That is the reason why people try to take ascetic life,
Tai yra priežastis, kodėl žmonės bando priimti asketišką gyvenimą:
because if you are an ascetic then you are in a tight corner.
jei esate asketiškas, jūs įspraustas į kampą.
They go to Gobi Desert to create that emergency within you,
Jie eina į Gobio dykumą sukurti tą kritinę būseną jums,
so that you think of God.
kad galvotumėte apie Dievą.
But that's too late to go to the Gobi Desert.
Bet per vėlu keliauti į Gobio dykumą.
They create problems for them to get into tight corners,
Jie susikuria problemas, įsisprausdami į siaurus kampus,
so that they can get out of it.
kad vėliau galėtų išsiveržti iš jų.
But for Sahaja yogis if they are wise, they need not have.
Bet Sahadža jogams, jei jie yra išmintingi, to nereikia.
But how do we achieve it otherwise, without any ... ?
Bet kaip mes pasiekiame tai kitaip, be jokių...?
Only way is meditation.
Vienintelis kelias yra meditacija.
Everybody must meditate, it's the point.
Kiekvienas turi medituoti, tai esmė.
If you do not meditate, you can continue for a while.
Jei nemedituojate, galite tęsti tai kurį laiką.
You may be all right for a while
Galite jaustis puikiai kurį laiką −
for two, three months, maybe two years,
du, tris mėnesius, gal dvejus metus,
but then you drop out.
bet po to iškrentate.
Many people think, "Oh, what's the need to meditate?
Daugelis mano: „O kokia nauda medituoti?
You see, it's all right.
Matote, viskas gerai.
If we don't meditate, doesn't matter." It's not so.
Nesvarbu, ar mes medituojame“. Taip nėra.
Because in meditation only you grow.
Nes jūs augate tiktai meditacijoje.
In emergency you suddenly grow, no doubt.
Kritiškoje padėtyje staiga ūgtelite, be abejo.
I mean, you jump like a jack-in-the- box.
Turiu omeny, jūs iššokate kaip žaislas iš dėžutės.
You just come up with a spring.
Jūs tiesiog iššokate dėl spyruoklės.
But if you have to have continuous growth
Bet norėdami nuolat augti,
then you must meditate,
jūs turite medituoti,
allow the thoughts after thoughts coming,
leiskite mintims eiti
and then allow them to subside,
ir tada leiskite joms nuslūgti,
because you rise into the state of thoughtless awareness.
nes jūs kylate į bemintės sąmonės būseną.
And in that thoughtless awareness you grow.
Ir toje bemintėje sąmonėje jūs augate.
And you grow in your detachment
Augate be savo priklausomybių
to the cause of all the effects.
nuo visų padarinių priežasĊių.
If there is no cause, there is no effect.
Jei nėra priežasties, nėra padarinių.
But this is the problem with us,
Bet problema mūsų viduje
is that we do not meditate, normally.
yra ta, kad mes dažniausiai nemedituojame.
Only when it comes to absolute last point,
Tik kai pasiekiame ribą,
now you'll have to fall in the well - then we think of it.
kai įkrentame į duobę – tik tada susimąstome.
Maybe at that moment you are helped,
Galbūt tuo momentu jums padedama,
but you don't grow.
bet jūs neaugate.
Growth can only come if you meditate.
Augimas ateina tik, jei medituojate.
That is one very important part,
Labai svarbus aspektas
is complete help to people who meditate in the normal way.
yra visiška pagalba žmonėms, kurie medituoja tinkamu būdu.
In the normal life, how do we grow?
Kaip mes augame įprastame gyvenime?
If we have no oxygen, we cannot grow.
Jei neturime deguonies, negalime augti.
We have to have sufficient oxygen,
Mums reikia turėti pakankamai deguonies,
we have to have sufficient food,
pakankamai maisto,
we have to have all these things.
mums reikia visų šių dalykų.
But in spirituality you grow through meditation.
Bet dvasiškai jūs augate per meditaciją.
There's no way out.
Nėra kito kelio.
Those who think they can grow are bumptious,
Tie, kurie galvoja, kad gali augti, yra išdidūs,
actually bumptious people,
iš tikrųjų pasipūtę žmonės,
because they can talk a lot about Sahaja Yoga.
nes jie gali daug kalbėti apie Sahadža Jogą.
I have seen people who talk too much about Sahaja Yoga.
Man teko matyti žmonių, kurie kalba per daug apie Sahadža Jogą.
They can give big lectures, this, that,
Jie gali skaityti ilgas paskaitas ir pan.,
but have no vibrations at all.
bet visiškai neturi vibracijų.
They can't do any work for Sahaja Yoga,
Jie negali daryti jokio darbo dėl Sahadža Jogos,
they are not collective,
jie nekolektyviški,
they have no sense to be collective,
neturi kolektyviškumo jausmo,
all kinds of problems.
pilni įvairių problemų.
But the growth is to be achieved through meditation.
Bet augimas turi būti pasiektas meditacijos būdu.
That is one part of it.
Tai viena pusė.
That is, we can say, is the worship, is the puja.
Tai, galime sakyti, yra garbinimas, pudža.
Then you don't have to give up anything,
Tada jūs neprivalote nieko atsisakyti,
you just become detached,
jūs tampate tiesiog nešališki,
detached from the cause itself.
atsiskyrę nuo paĊios priežasties.
That's one part of it.
Tai vienas aspektas.
Secondly, that this I would say will
Antra, sakyĊiau, tai
take you to the subtler side of your emotional bindings,
nuves jus į subtilesnę jūsų emocinių įsipareigojimų pusę,
because emotional binding has given you
nes emociniai įpareigojimai įteigė jums
certain identification:
tam tikrus susitapatinimus:
you are a Christian or a Hindu or a Muslim,
jūs esate krikšĊionys arba induistai, arba musulmonai,
or this and that, or a British or any kind of a race,
arba tas, arba anas, arba britai, arba bet kokios rasės,
or whatever you have to call it.
ar kaip jūs tai bepavadintumėte.
All those things will drop out,
Visi šie dalykai išnyks,
because you get a detached personality.
nes tapsite nepriklausoma asmenybe,
So these emotional bindings - "he is my brother,"
taigi šie emociniai saitai – „jis yra mano brolis“,
"she is my sister," "I am worried about my wife,"
„ji yra mano sesuo“, „Aš nerimauju dėl savo žmonos“,
"I am worried about my child"
„Aš nerimauju dėl savo vaiko“
- all these emotional bindings which
- visi šie emociniai apkaustai, kurie
make you a smaller personality will drop out,
daro jus menkomis asmenybėmis, išnyks,
and you'll have one emotional binding,
ir jūs turėsite vieną emocinį įpareigojimą,
is that "I am growing in my compassion.
kuris yra „Aš augu savo gailestingume.
Compassion is active, my compassion is effective.
Gailestingumas aktyvus, mano gailestingumas efektyvus.
My compassion is alight.
Mano gailestingumas yra geras.
My compassion is this discretion.
Mano gailestingumas yra ši išmintis.
I am a yogi."
Aš esu jogas“.
And secondly you read about Sahaja Yoga,
Ir, antra, jūs skaitote apie Sahadža Jogą,
you know about Sahaja Yoga,
jūs žinote apie Sahadža Jogą,
you know the technique of Sahaja yoga,
žinote Sahadža Jogos techniką,
you raise your kundalini,
keliate Kundalini,
you clean your chakras,
jūs valote savo Ċakras,
try to understand about mantras.
bandote suprasti mantras.
You master your mantras,
Jūs įvaldote mantras,
you master your deities,
įvaldote savo dievybes,
you please them.
pamaloninate jas.
All these things when they are done properly,
Kai visa tai atliekama tinkamai,
then your mental bindings will drop out.
tada jūsų proto įsipareigojimai išnyksta.
Those who think they are great scientists,
Tie, kurie galvoja, kad yra didūs mokslininkai,
they will know that all this is no science;
sužinos, kad visa tai nėra mokslas;
the science of God's technique is much more.
mokslas apie Dievo techniką yra daug daugiau.
Those who think that they are over-read,
Tie, kurie mano, kad yra apsiskaitę,
well-read people, when they read about Sahaja Yoga
itin apsiskaitę žmonės, skaitydami apie Sahadža Jogą
and work it out on themselves and see for themselves,
ir patys bandydami ir matydami savyje
and on others,
ir kituose,
they will know that whatever they have read is all stupid,
supras, kad visa, ką jie bebūtų skaitę, yra visiškai kvaila,
has no meaning, is empty.
neturi reikšmės, tušĊia.
And that's how a kind of an emptiness will come in,
Ir taip ateis tuštuma į vidų,
emptiness of ego,
ego tuštuma,
because they'll see that knowledge is so great.
nes jie pamatys, kad tos žinios yra didžios.
Like Newton said that "Knowledge is like an ocean,
Niutonas pasakė: „Žinojimas – kaip vandenynas,
and I am like a little child
ir aš kaip mažas vaikas
collecting some pebbles at its shore."
renku akmenukus nuo jo kranto“.
What an understanding!
Koks supratimas!
So that emptiness comes in you,
Taigi tuštuma ateina į jūsų vidų,
and then the real knowledge starts coming into you.
ir tada tikros žinios pradeda plūsti į jus.
The identification with real knowledge comes.
Ateina identifikacija su tikromis žiniomis.
You talk;
Jūs kalbate;
when you talk, that talk has an effect - that's a mantra.
kai kalbate, ta kalba turi poveikį - tai mantra.
You just don't jabber,
Jūs netauškiate tiesiog:
"Oh, I am in Sahaja Yoga.
„O, aš esu Sahadža Jogoje.
I have been in Sahaja Yoga for fifteen years"
Aš esu Sahadža Jogoje penkiolika metų“.
- good for nothing.
Tokie nieko verti.
You may be there
Jie gali būti ten
for a hundred years but you may remain a donkey as donkey is,
šimtą metų, bet jūs galite pasilikti asilu kaip ir buvę,
absolutely.
visiškai.
But you may have been there only for one year,
Bet jūs galite būti ten vienus metus
and you may become from a donkey a human being,
ir iš asilo tapti žmogumi
and a yogi too.
ir jogu taip pat.
But that is what we have to first of all
Bet visų pirma mes turime
recondition ourselves,
atnaujinti save,
by attaching ourselves emotionally to Mother.
susiedami save su Motina emociškai.
I mean, you have an advantage
Turiu omeny, jūs turite privalumą
over many other yogis of the world who came, poor things,
prieš daugelį kitų jogų pasaulyje, kurie atėjo; vargšai –
they had nothing to look forward.
jie neturėjo ko laukti.
They knew of a Primordial Mother, they knew about this,
Jie žinojo apie Pirmapradę Motiną, jie žinojo apie tai,
but they had no Form.
bet neturėjo Formos.
You have a Form.
Jūs turite Formą.
You are very fortunate and lucky people; you have a Form.
Jūs labai laimingi ir turintys sėkmę žmonės; jūs turite Pavidalą.
It's easy to adore a Form than to adore something abstract
Lengviau yra garbinti pavidalą nei kažką abstraktaus
in the air, do you see;
ore, suprantate;
absolute consciousness,
absoliutus suvokimas.
how do you adore it when you can't see it?
Kaip garbintumėte, jei negalėtumėte matyti?
But that attachment doesn't mean in any way
Bet tas prisirišimas jokiu būdu nereiškia,
that you have to give Me anything.
kad jūs turite Man viską atiduoti.
What do you give Me?
Ką jūs Man duodate?
Nothing, but detachment from the cause.
Nieką, tik neprisirišimą prie priežasties.
And this works out - you have seen it in your lifetime.
Ir tai veikia - jūs tai pamatėte savo gyvenime.
You also say that "It works out, Mother,
Jūs taip pat sakote: „Tai veikia, Motina,
somehow it worked out."
tai kažkaip suveikė“.
What is bandhan?
Kas yra bandanas?
It's nothing but you are attaching yourself to your Mother,
Tai ne kas kita, kaip jūsų pririšimas prie savo Motinos,
you're just telephoning to Her.
jūs tiesiog skambinate Jai.
This is a telephone going to your Mother,
Tas telefonas pasiekia jūsų Motiną,
that's all.
tai viskas.
You know I also play with you, I also say,
Žinote, Aš taip pat žaidžiu su jumis, taip pat sakau:
"All right, I am giving you a bandhan."
„Gerai, Aš darau jums bandaną“.
I am giving bandhan to Myself!
Aš darau bandaną sau paĊiai!
It's a telephone call,
Tai telefoninis skambutis,
just a telephone call.
tik telefoninis skambutis.
But the faith has developed now that yes,
Bet tikėjimas dabar išvystė jį taip,
this is the real faith,
tai yra tikras tikėjimas,
where you get completely detached in your emotional things.
kuomet jūs tampate visiškai atsiriboję savo emociniuose reikaluose.
It's just "My mother" - all right, just give her a bandhan,
Tai tiesiog „Mano Motina“ - gerai, duokite jai bandaną,
finished. "My father" - give him a bandhan.
viskas. „Mano tėvas“ - duokite jam bandaną.
"My brother" - give him a bandhan,
„Mano brolis“ - duokite jam bandaną,
whatever it is.
kas jie bebūtų.
Bandhan, whatever it is.
Bandanas, kas beatsitiktų.
You are putting that ... in the bonds of your Mother.
Jūs paliekate tai... Savo Motinos įsipareigojimams.
But you are not conscious that you are doing that.
Bet nesuvokiate, kad tai darote.
You are just binding them with the love of your Mother
Jūs tiesiog sujungiate juos savo Motinos meile,
which is flowing through your hands.
kuri teka iš jūsų delnų.
What are these vibrations, is your Mother's love.
Šios vibracijos yra jūsų Motinos meilė.
You've got it,
Jūs tai gavote,
it is flowing through you.
tai teka per jus.
But what about your love for your Mother?
Bet kaip dėl jūsų meilės Motinai?
And that is what I find,
Aš atradau,
that at the time when there is complete emergency
kad kai yra visiškai kritiška padėtis,
that surrender comes in, and it works.
ateina atsidavimas, ir tai veikia.
So there's no need to create any emergencies.
Taigi nėra reikalo kurti kritinių situacijų.
You must slow and steadily work it out,
Jūs turite lėtai ir ramiai tai išspręsti,
and it will build up by itself within you.
ir tai susikurs jumyse savaime.
You will have that power within you, I assure you.
Jūs turėsite tą jėgą savyje, Aš užtikrinu jus.
But meditation is one way;
Bet meditacija yra vienas kelias;
another is the knowledge of Sahaja Yoga.
kitas yra Sahadža Jogos žinios.
Not showing off, not telling others,
Nesipuikuojant, nesakant kitiems,
but working it out in yourself - different chakras,
bet išlavinant tai viduje - skirtingus centrus,
how they work out,
kaip jie veikia
on yourself, not on others.
jumyse, ne kituose.
Once you start teaching others, it's a bhoot in you.
Kai tik pradėsit mokyti kitus, tai bus bhutas jumyse.
You'd better learn it for yourself, even within yourself.
Geriau išmokite dėl savęs, geriau savo viduje.
I know who has mastered which chakra, which ....
Aš žinau, kas kurį centrą įvaldė, kas...
Nobody tell others that
Nė vienas nesakykite kitiems:
"this is the way to do it," that's absolute nonsensical ego.
„Tai reikia daryti taip“ – tai absoliutus beprasmiškas ego.
So such things should not be done.
Taigi taip neturėtų būti daroma.
If somebody asks you, you can tell
Jei kažkas jūsų klausia, asmeniškai kažkam galite atsakyti,
individually, but on a large scale you do not give lectures
bet ne plaĊioms masėms, apie tai nereikia skaityti paskaitų
on that, and don't confuse people.
ir kelti nesusipratimų žmonėms.
Now, so we have two things,
Taigi mes turime
that we have to get over our emotional
perkopti du savo dalykus:
grossness and our mental grossness;
emocinį, protinį,
same with our physical grossness.
taip pat fizinį išsikerojimus.
Physical grossness can be overcome
Fizinis išsikerojimas gali būti įveiktas,
if you surrender yourself,
jeigu jūs atsiduodate
to one medicine, is vibrations.
vienai medicinai - vibracijoms.
Like Anupama, My grandchild, told her mother,
Taip pat, kaip Mano anūkė sakė savo motinai:
"You are born in allopathy,
„Tu gimei alopatijoj,
then you are following homeopathy.
taigi tu gyveni pagal homeopatiją.
Tomorrow you'll find out some jumbopathy,
Ryt tu rasi džambopatiją,
then some numbopathy!
po to kokią nors kvailopatiją.
So, but I am born in God
Bet aš gimiau dieviškume,
and I follow only God's pathy,
taigi aš seku vien tik Dievo–patija,
and God will look after me
ir Dievas pasirūpins manimi,
and God will cure me."
ir Dievas išgydys mane“.
So My daughter said, "Why? You may also change."
Į tai Mano duktė atsakė: „Kodėl? Tu taip pat gali pakeisti“.
She said, "Why?
O ji pasakė: „Kodėl?
Because God never changes."
Todėl, kad Dievas nekinta“.
Simple answer: God will cure you.
Paprastas atsakymas - Dievas jus išgydys.
But you must have that much ascent to say that,
Bet jūs turite būti tokiame lygyje, kad galėtumėte taip pasakyti,
as you just jump out at the time of emergency.
taip lyg šoktumėte iš kritinės padėties.
Same sort of an urge,
Su tokia paĊia jėga.
that same sort of a personality should be within you
Tokio tipo asmenybė turi būti jumyse,
to say that. Just if you say,
kad galėtumėte taip pasakyti. O jei tik sakote:
"Oh God, please save me,"
„O, Dieve, išgelbėk mane”,
God has no time for such people.
Dievas neturi laiko tokiems žmonėms.
You have no time for God, God has no time for you either
Jūs neturite laiko Dievui, Dievas neturi laiko jums -
- a simple thing.
labai paprasta.
So from sublime to mundane things when we come,
Kai pereiname nuo didžių iki paviršutiniškų dalykų,
we exist in both the things
mes egzistuojame abiejuose lygiuose
and we are effective.
ir esame veiksmingi.
Whether we are in the lamp or in the light or in the oil,
Ar mes esame šviestuve, šviesoje ar aliejuje,
we are at a subtler point;
esame subtilesnėje esmėje;
and we,
ir mes,
if we give the effectiveness
jei teikiame rezultatą,
without being the cause.
nebūdami priežastimi.
Because you are beyond the cause,
Todėl, kad jūs esate virš priežasties,
so there is no need to create any cause for anything,
taigi nėra jokio reikalo kurti priežasĊių.
but you see the effect.
Bet jūs matote rezultatą.
So once the cause is finished effect is achieved,
Taigi, kai tik priežastis dingsta, tada ateina rezultatas,
and it's achieved what is to be achieved,
ir pasiekiama tai, kas turi būti pasiekta.
the correctness of it.
To tikrumas.
The correct thing you get.
Jūs gaunate tikrą dalyką.
You do not get perverse thing,
Jūs negaunate iškreiptų dalykų,
but if you go with a cause then you can have perversity,
bet jei jūs ieškote priežasĊių, tada galite gauti iškrypimus,
you can have all kinds of problems.
galite gauti įvairiausių problemų.
So the best thing is to detach yourself from causes
Taigi geriausia yra atsiriboti nuo priežasĊių,
and then you get the effect,
tada jūs pasieksite rezultatą.
like as I told you that the brake got all right.
Taip, kaip Aš jau sakiau, apie stabdžius, kurie susitvarkė.
The effect was there,
Rezultatas ten buvo pasiektas.
the car was all right,
Mašinai viskas buvo gerai,
everything was fine so the effect was all right;
viskas buvo puiku, taigi rezultatas irgi buvo geras,
but the cause was lost.
bet priežastis buvo dingusi.
There was no cause.
Nebuvo jokios priežasties.
Why? How?
Kodėl? Kaip?
How the thing was perfected?
Kaip daiktas buvo pataisytas?
If you ask the effect of it, you say how did you get it?
Jei klausiate apie rezultatą, jūs pasakote, kaip tai pasiekėte?
You can't explain, it didn't work out.
Jūs negalite paaiškinti, nepavyksta.
So because the cause is missing
Kadangi priežasties nėra,
you cannot put it to any cause;
jūs negalite rasti tam jokios priežasties.
you sometimes say it's divine the way it's worked out.
Kartais sakote, kad taip įvyko dėl dieviškumo.
So the only cause that is really effective is divinity.
Vienintelė priežastis, kuri iš tiesų yra veiksminga, yra dieviškumas.
But the divinity should not be just as
Bet dieviškumas neturi būti
a mundane sort of a thing,
paviršutiniškas.
"All right, yes, Mother's photograph is there, namaste.
„Viskas gerai, taip, Motinos fotografija yra Ċia, namaste.
Good. Namaste. Good morning, Mother" - finished.
Gerai. Namaste. Labas rytas, Motina“ ir baigta.
That's not the way.
Taip neturi būti.
You have to know your Mother,
Jūs turite pažinti savo Motiną
and you have to love your Mother
ir mylėti savo Motiną.
- that is what it is.
Tai yra tai.
It's very embarrassing to say that you must love Me.
Labai nepatogu sakyti, jog jūs turite mylėti Mane.
But as a Mother in this lifetime
Bet šiame gyvenime būdama Motina,
I have had many embarrassing things,
Aš patyriau daugybę keblumų,
and one of them is this,
ir šis yra vienas iš jų;
that I don't know how to tell the children.
ir nežinau, kaip pasakyti vaikams.
Now this is the fact.
Tai yra faktas.
So you need not go through any emergencies
Taigi jums nereikia patirti jokių ekstremalių momentų,
or any such problems.
ar turėti panašių problemų.
You just develop yourself in such a way
Jūs augate taip,
that you are so developed that it just acts and works out.
taip išsivystote, jog tai tiesiog vyksta ir veikia.
So I'll give you a example of that.
Aš jums duosiu pavyzdį.
It works the least in England,
Anglijoje tai vyksta mažiausiai.
surprisingly, where I've worked the most
Stebėtina, Anglijoje, kur daugiausiai dirbau,
- least in England.
yra mažiausiai.
I'll give you a simple example, now.
Duosiu jums paprastą pavyzdį.
You see, your coming to India was decided
Matote, jūsų atvykimas į Indiją buvo nuspręstas,
I don't know how many months back.
Aš nežinau, prieš kiek mėnesių.
I have been to India once and I'm going second time,
Aš buvau Indijoj vieną kartą ir dabar važiuoju antrą kartą,
and England is the only place
ir Anglija yra vienintelė vieta, kur
where you have to pay your money directly.
reikia tiesiogiai mokėti pinigus.
People have not yet paid,
Žmonės dar nesumokėjo,
but Australians have done it.
bet australai tai padarė.
Australians, who are eighty, eighty-five people have done it,
Australai, kurių yra aštuoniasdešimt, aštuoniasdešimt penki tai padarė,
but English have not done - everything they are slow.
bet anglai – ne. Jie visur yra lėti.
But when it comes to ego they are the first,
Bet kai tai susiję su ego, jie yra pirmi,
their flags are the first.
jų ego vėliavos yra pirmosios.
In the ego, where is it generated? - in England the great.
Kur tai susiformuoja? „Didžiojoje“ Anglijoje.
So when it comes to doing something they are the slowest,
Taigi, kai reikia ką nors daryti, jie yra patys lėĊiausi,
when it comes to criticism they are the highest,
kai tik reikia pakritikuoti, jie yra didžiausi
and then when it comes to the ego suddenly you'll see,
tada, kai tai susiję su ego, staiga pamatysite,
give them any position,
jei pasiūlysite jiems kokią nors poziciją,
it's ....
taip yra...
Why? Again you can explain, because there is a cause.
Kodėl? Vėlgi jūs galite paaiškinti, nes yra priežastis.
You'll say it is inertia,
Jūs sakysite, tai inertiškumas,
blame someone, or it's a bhoot,
apkaltinsite ką nors arba sakysite, kad tai bhutas
or it's my ego or my superego, it's not myself.
ar mano ego, ar mano superego, bet ne aš pats.
Myself, I am all right.
Su manimi paĊiu savaime viskas yra gerai.
Some cause.
Priežastis.
Why you have not paid so far?
Kodėl iki šiol jūs nesumokėjote?
It's such a problem;
Tai tokia problema;
I have to go now.
Aš dabar turiu važiuoti.
If you were not coming you should not have come,
Jūs nevažiavote, tai jums ir nereikėjo atvažiuoti,
but if you are paying, you better pay for it.
bet jei jūs mokate, geriau jau sumokėkite už tai.
Now, what's the matter with you?
Taigi kas jums yra?
They started with fifty people,
Jie pradėjo su penkiasdešimt žmonių,
now they end up with thirty-five.
dabar iš viso yra trisdešimt penki.
We have arranged for it,
Mes parengėme viską,
we have ordered for things and
mes užsakėme,
we have got the buses and all that;
mes gavome autobusus ir taip toliau,
now they are missing.
dabar jų nėra.
Nobody asked you to come.
Niekas neprašė jūsų atvažiuoti.
On the contrary I was saying,
Priešingai, Aš sakiau:
"Keep it low. Keep it low, so that we'll make it nice."
„Organizuokite mažesnio masto, kad mes galėtume viską gražiai surengti“.
But you cannot have less than 350
Bet jūsų negali būti mažiau nei 350,
or you can have three hundred,
arba jūsų gali būti trys šimtai,
you can have two hundred,
arba gali būti du šimtai
but you cannot just have 210.
bet jūsų negali būti 210.
Where to put them?
Kur juos padėti?
A simple thing - see all the mundane style.
Paprastas dalykas – žiūrėkite, visiškai kasdieniškas dalykas.
But in other places what they have done?
Bet kitose vietose ką jie yra padarę?
"All right, we have to go. Mother will work it out."
„Viskas gerai, mes turime eiti. Motina tai sutvarkys“.
It's worked out.
Tai yra sutvarkyta.
Everybody has got money, everything done, it's all here.
Kiekvienas gavo pinigų, viskas sutvarkyta, viskas yra Ċia.
Americans have done it, surprisingly,
Stebina, taĊiau amerikieĊiai tai padarė,
but English
o anglai,
- they don't know whether they are going or not.
jie nežino, važiuoja ar ne.
Still there are some.
Dar yra keli.
Poor Gavin has to run up and down for all of you.
Vargšas Gavinas turi pirmyn atgal lakstyti dėl jūsų visų.
I tell you, he is the one who has such patience.
Jums pasakysiu, kad jis yra tas, kuris turi tokią kantrybę.
And I was amazed
Aš nustebau,
that there are still eleven people who have not paid,
jog vis dar yra vienuolika žmonių, kurie nesusimokėjo.
can you believe it?
Jūs galite patikėti?
I mean, it's such a simple thing.
Aš turiu omeny, jog tai toks paprastas dalykas.
If you don't want to go, don't go.
Jeigu jūs nenorite važiuoti, nevažiuokite.
If you want to go, you go.
Jei norite važiuoti, važiuokite.
Tell him you are not going or you are going, finished.
Jam pasakykite, važiuojate ar ne. Baigta.
I mean, nobody wants you there.
Turiu omeny, kad niekam Ċia jūsų nereikia.
But even this little thing you cannot because
Bet netgi mažų dalykų jūs negalite, nes
you have a kind of a ...
turite kažką tokio...
because, because this has happened,
Dėl to, dėl to, kad tas įvyko,
because that has happened, because ...
todėl, kad anas įvyko, todėl, kad...
So the English have to come up much more,
Taigi anglai turi pakilti daug labiau,
because I have really worked for you people very, very hard,
todėl, kad Aš iš tiesų dirbau dėl jūsų labai sunkiai.
and again God has given Me work again five years more;
Dievas ir vėl davė Man darbo dar penkeriems metams.
I don't know what we are going to do.
Aš nežinau, ką mes ruošiamės daryti.
Sometimes I feel I should not be back, because no use.
Kartais jauĊiu, kad Man nereikėtų grįžti, nes nėra jokios naudos.
This is a small example I am giving,
Pavyzdys, kurį duodu, yra labai yra paprastas,
very small example,
labai menkas pavyzdys,
it's very mundane type.
labai kasdieniškas.
You can see in other places also, like that.
Jūs galite ir kitur pamatyti tą patį.
You tell them anything,
Viską jiems pasakai.
"But why, Mother, it happens like that?
„Bet kodėl, Motina, nutinka taip?
Why do I do like this?"
Kodėl aš taip darau?“.
I mean, asking Me a question, asking Me the cause!
Turiu omeny, jog klausinėjate Manęs, klausinėjate Manęs priežasties!
"Why did I behave like this? Why do I get into temper?"
„Kodėl aš taip pasielgiau? Kodėl pasidaviau temperamentui?“.
Like I have known people
Aš pažįstu žmonių,
who have been coming to Sahaja Yoga,
kurie atėjo į Sahadža Jogą,
doing Sahaja Yoga and all that,
praktikavo Sahadža Jogą,
but then they go to some other Steiner's place.
bet po to jie dar keliauja pas kažkokį Steinerį.
Then they go to some other courses.
Tada jie eina į įvairiausius kursus.
I mean, they have no faith in Me - Sahaja Yoga.
Noriu pasakyti, jog jie neturi tikėjimo manimi - Sahadža Joga.
They are practicing this, they are practicing that like mad,
Jie kaip pamišę praktikuoja vieną, praktikuoja kitą -
still going on.
viską tęsia.
That's only possible in England, I tell you,
Aš jums pasakysiu, jog tai yra įmanoma tik Anglijoje,
nowhere else - it's a speciality.
niekur kitur. Tai jos ypatybė.
I have known of so many people who came to Sahaja Yoga;
Aš pažįstu daugybę žmonių, kurie atėjo į Sahadža Jogą,
without practicing Sahaja Yoga,
visiškai nepraktikavę Sahadža Jogos.
curing, helping them in Sahaja Yoga, working it out.
Jiems padedama Sahadža Jogoje, jie gydomi, sprendžiama visa tai.
They leave Sahaja Yoga.
Jie palieka Sahadža Jogą.
They're going to this place, that place, that ....
Jie keliauja į tą vietą, aną vietą, dar kitą.
Is this the way?
Ar taip turi vykti?
Now I have known lots of people who
Aš žinau daugybę žmonių,
try to blame the leadership.
kurie mėgina kaltinti lyderystę.
I am telling you all these things because
Aš jums sakau visus šiuos dalykus, nes
I was very sick when I came here, really I tell you,
labai sirgau, kai Ċia atvažiavau, iš tiesų jums sakau,
I was sick for eight days and I was sick even afterwards;
Aš sirgau aštuonias dienas ir sirgau netgi po to.
because you know, you are all in My body and I suffer,
Jūs žinote..., todėl, kad jūs visi esate Mano kūne, ir Aš kenĊiu,
so I must tell you.
tai Aš turiu jums pasakyti.
And then they say the leadership is no good,
Ir tada jie sako, kad lyderystė yra negera,
leader should be very strong, the leader should be this,
lyderis turi būti labai stiprus, lyderis turi būti toks,
and their leader must have a big thing in his hand,
ir jų lyderis turi turėti kažką didingo savo rankose,
and they said if he hits us,
ir jie sako, kad jei jis mus muš,
we are not going to be all right.
su mumis nebus viskas gerai.
Again the cause; again the cause.
Ir vėl priežastis, vėl priežastis.
I tell you, you have one of the best leaders in Gavin,
Aš jums pasakysiu, jūs turite vieną iš geriausių lyderių,
and I must tell you,
ir turiu jums pasakyti, jog
he is the man who spent a lot of money.
jis išleido labai daug pinigų.
Without telling Me he has covered many expenses,
Nieko man nesakydamas, jis užmokėjo daugybę išlaidų,
his office has worked for us.
jo kontora mums dirbo.
He took all nonsensical people.
Jis priėmė visus kvailus žmones.
If I told him, "This fellow is getting some ego,"
Jeigu Aš jam sakiau: „Šitas žmogus turi ego“,
he'll employ in his office.
jis jį priėmė į savo biurą.
If I say, "This fellow has got bhoots,"
Jei Aš sakiau: „Šis žmogus turi bhutų“,
He has worked with such bhoots
Jis dirbo su tokiais bhutais,
that I could not manage them even for a day.
su kuriais Man būtų sunku būti net vieną dieną.
He tries his level best to go to people and tell them that,
Jis bando viską geriausią - ateiti ir pasakyti žmonėms:
"See now, come."
„Dabar žiūrėkite, ateikite“.
He has saved so many people
Savo sąmoningumu, supratimu
by his sense, by his understanding;
jis išgelbėjo tiek daug žmonių.
but the only thing is he, openly he doesn't lead,
Bet vienintelis dalykas yra tas, jog jis atvirai nelyderiauja.
that's his mistake.
Tai jo klaida.
He should openly tell,
Jis turėtų atvirai pasakyti:
"You are a bhoot and get cured, then you'll be all right."
„Tu esi bhutas, išsigydyk, ir tada viskas su tavim bus gerai“.
But if you say,
Bet jei jūs sakote:
"Come here. You see, you are a bhoot, doesn't matter.
„Ateik Ċia, tu esi bhutas, bet nesvarbu.
I have got lemons, ..., chillies. You sit down."
Aš turiu citrinų, Ċili pipirų. Tu atsisėsk“.
Then, "Mother,
Tada: „Motina,
he is identifying himself with the greatest bhoot."
jis tapatinasi su didžiausiu bhutu“.
Let us face it.
Pažiūrėkime į tai.
If you have understanding of your leader,
Jeigu jūs suprantate savo lyderį,
then you should know that I know better than you know
tada jūs turite suvokti, kad Aš geriau nei jūs žinau
about it.
apie tai.
And this is very saddening sometimes.
Ir tai kartais labai liūdina.
Why don't you understand the sheer goodness of a person?
Kodėl jūs nesuprantate absoliutaus žmogaus gerumo?
The amount of bhoots he has tolerated in his office,
Tiek žmonių, kiek jis toleravo savo biure,
I tell you, I can't stand them for more than one day,
Aš jums pasakysiu, negalėĊiau kai kurių iškęsti
some of them.
daugiau nei vieną dieną.
So egoistical, some of them, off their heads,
Kai kurie tokie egoistiški, be galvų,
and some of them are so bhootish
ir kai kurie tokie bhutiški,
that even if they come downstairs
jei jie leidžiasi Mano namuose laiptais,
I get a pain in the stomach, in My house.
Aš pajuntu skausmą pilve.
But he stood them.
Bet jis juos kentė.
Why? What was the need?
Kodėl? Kokia buvo iš to nauda?
Just that he thought that he'd help them.
Todėl, kad manė, jog pagelbės jiems.
Whenever I told him that "This person is bhootish,"
Kai tik Aš sakydavau, kad šis žmogus turi bhutų,
I find him employed by Mr Gavin Brown.
rasdavau jį įdarbintą pas poną Gaviną Browną.
Then one day I had to tell him, "Sack all of them,"
Tada vieną dieną turėjau jam pasakyti: „Atleisk juos visus“.
and they were sacked.
Ir jie buvo atleisti.
Why do we have the maximum number of bhoots in England,
Aš negaliu suprasti,
I can't understand.
kodėl mes turime didžiausią skaiĊių bhutų Anglijoje.
Is it necessary to have them around?
Ar reikia juos turėti šalia?
On the day when I am going I should not tell you these things,
Aš neturėĊiau to sakyti dieną, kai išvažiuoju,
but when I go away I find these bhoots come back,
bet kai išvažiuoju, matau, jog tie bhutai grįžta.
and they become the causes, and the effects are shown.
Ir jie tampa priežastimis, ir tada matosi rezultatas.
So I have to make a complete open picture to you
Taigi Aš turiu atverti jums visą paveikslą, kad
to see that you can ascend to the highest of highest,
galėtumėte matyti ir pasiekti aukšĊiausių aukšĊiausią,
being born on this great land of this country.
nes gimėte šioje didingoje šalyje.
But you can also go very down, I have seen that.
Aš esu maĊiusi, jog jūs taip pat galite labai žemai nusileisti.
Because you're always blaming someone,
Todėl, kad jūs visada ką nors kaltinate, -
last of all Gavin,
galiausiai Gaviną.
and this is the worst thing that you have done.
Ir tai yra blogiausia, ką padarėte.
Let anybody say that to Gregoire -
Jei kas taip pasakytų Greguarui,
he'll chop that person off ten times
jis sukapotų tą žmogų dešimt kartų,
and bring that person to me in chopped stages!
ir atvestų pas mane tą žmogų, sukapotą į gabaliukus!
Really, I mean!
Iš tiesų, Aš sakau!
He'll say, "What nonsense!
Jis pasakytų: „Kokia nesąmonė!
All right, it's ... go ahead."
Viskas yra gerai, tai yra... eik pirmyn“.
You tell Mr.Warren,
Jūs pasakykite ponui Warrenui,
I don't know what he'll do with all of the Australian type.
Aš nežinau, ką jis su visu australišku temperamentu padarytų.
They are all gems, no doubt.
Jie visi, be abejonės, yra perlai.
But you deserve a man like Gavin.
Bet jūs nusipelnote tokio žmogaus kaip Gavinas.
I thought, they are special people
Aš manau, jie yra ypatingi žmonės,
that I've worked for you so much,
nes tiek daug dėl jūsų dirbau,
but I am amazed.
bet Aš esu apstulbusi.
The decent people don't need such leaders, do you?
Padoriems žmonėms nereikia tokių lyderių, ar ne?
But the people who are decent now
Bet dabar padorūs žmonės
turn out to be Australians, surprisingly,
yra australai, stebina tai,
the way they behave towards Me:
kaip jie elgėsi su Manimi.
so sweet they are, you'd be surprised,
Jūs nustebtumėte, kokie jie mieli,
the children you know.
žinote, vaikai.
Gavin, he bought some cups and saucers for Me
Gavinas nupirko Man kelis puodelius ir lėkštutes,
because when I go there they thought they'll give Me tea
nes pamanė, kad kai Aš ten nuvyksiu, jie pasiūlys Man arbatos
in good cups and saucers.
iš gerų puodelių ir lėkštuĊių.
So he bought for all the centers one cup and saucer,
Taigi visiems centrams jis nupirko vieną gerą
good one.
lėkštutę ir puodelį.
So the children, little, little children,
Taigi vaikai, maži maži vaikai -
they collected money;
jie surinko pinigus.
after all, Mother will have a cake, also must have a plate.
Po visko Motina valgys tortą, taigi lėkštė irgi reikalinga.
So they sent a check here, just see - how sweet!
Taigi jie atsiuntė Ċia Ċekį, tik pažiūrėkite - kaip miela!
But I never eat cakes, you know that, but still
Bet Aš niekada nevalgau tortų, jūs žinote, bet vis vien,
- so sweet the children, I should say.
tokie mieli vaikai, turiu pasakyti.
What is the reason?
Kokia to priežastis?
Why do we dominate or get dominated?
Kodėl mes dominuojame arba tampame dominuojanĊiais?
Why?
Kodėl?
Again the cause.
Ir vėl priežastis.
Go beyond the cause.
Pakilkite aukšĊiau priežasĊių.
I bless you again and again that when I come next time,
Aš jus vėl ir vėl laiminu, o kai atvyksiu kitą kartą,
see that you don't make any mistakes anymore.
žiūrėkite, kad nedarytumėte daugiau klaidų.
Meditate and meditate and meditate,
Medituokite, medituokite ir medituokite
and when you come to India some of you,
Ir kada kai kurie iš jūsų atvyks į Indiją,
I would like to show you as my prize things
Aš norėĊiau parodyti jus kaip savo brangiausius deimantus,
from where I've worked, you know.
dėl kurių dirbau, jūs žinote.
Even where I've not been, you see,
Ir matote, kur nesu buvusi,
somebody else has given realization to someone in Nepal,
kažkas davė kažkam realizaciją Nepale,
you see,
jūs matote,
and they are wonderful flowers;
ir jie yra nuostabios gėlės.
and here am I, something wrong with Me!
Kur Aš esu, kažkas ne taip su Manimi!
Where I have worked,
Kur Aš dirbau,
people are more worried about the causes.
žmonės labiau nerimauja dėl priežasĊių.
I have to really make a very, very
Aš turiu labai labai
straightforward appeal to you that now,
tiesiogiai kreiptis į jus dabar,
grow within yourself.
kad augtumėte viduje.
Are you magnanimous,
Ar esate kilniaširdiški,
are you generous,
ar esate dosnūs,
are you systematic?
ar esate sistemiški?
Are you impressive,
Ar keliate įspūdį,
are you kind,
esate švelnūs,
are you collective?
ar esate kolektyviški?
Are you attached to all these nonsensical things still?
Ar vis dar esate pasinėrę į visus beprasmius dalykus?
Do you talk big,
Ar kalbate besipuikuodami,
do you give big lectures?
ar daug pamokslaujate?
Humble down yourself,
Nusižeminkite
and then you'll see your greatness.
ir tada pamatysite savo didybę.
Unless and until you put your head down to your heart,
Kol nenulenksite savo galvos prie savo širdies,
how will you see your Mother?
kaip pamatysite savo Motiną?
I wish you all great luck now,
Aš jums visiems linkiu dabar didelės sėkmės,
and happy Christmas to you and happy New Year,
laimingų jums Kalėdų ir laimingų Naujųjų metų,
and a very great New Year in spiritual growth.
ir labai gerų Naujų Dvasinio augimo metų.
Let's show it.
Parodykime.
Let all of us decide today.
Nuspręskime visi šiandien.
Forget about your wives and husbands and children,
Pamirškite apie savo žmonas, vyrus ir vaikus –
and this and that nonsense.
visas šias ir kitas nesąmones.
Now you are yogis, you are united with Divine.
Dabar jūs esate jogai, jūs sujungti su dieviškumu.
Grow in it, prosper in it.
Aukite tame, klestėkite tame.
May God bless you all.
Telaimina jus visus Dievas.
Now the today's program
Dabar šiandienos programa
should not be very big because we are not allowed
neturėtų būti labai ilga, nes mes neturime
lot of time,
daug laiko.
but it's nice that today we could have a little puja of farewell.
Bet nuostabu, jog šiandien mes galime turėti mažą atsisveikinimo pudžą.
But it should be a very small ... because it is,
Bet tai turi būti labai maža pudža... Nes
how much you receive is the point,
svarbu, kiek jūs gaunate,
because before going I don't want to have all kinds of chakras,
todėl, kad prieš keliaudama, matote, Aš nenoriu jausti įvairiausių Ċakrų,
you see, going into spasms.
jausti spazmų.
I am sometimes afraid of a puja in England.
Kartais bijau pudžos Anglijoje.
Gavin, I think you can just ...
Gavinai, Aš manau, tu gali tik...
It's the mastery.
Tai yra meistriškumas.
You must have the mastery,
Pirmiausia, jūs turite įvaldyti
upon yourself first of all.
savęs meistriškumą.
If you are not a master you cannot act
Jeigu jūs nesate meistras, jūs negalite veikti.
- and upon your instrument, that's the point.
Ir įvaldyti savo instrumentą yra svarbu.
And I would not like anybody to disrespect
Aš išvis nenorėĊiau, jog jūs negerbtumėte
the leaders at all.
lyderių.
You may be very intelligent, that's outside Sahaja Yoga.
Už Sahadža Jogos jūs galite būti labai protingi.
In Sahaja Yoga you have to listen to your leaders
Sahadža Jogoje jūs turite klausyti savo lyderių,
and respect, and nobody should try to find faults.
gerbti, ir niekas neturi ieškoti trūkumų.
I know his faults, what are his faults are,
Aš žinau jo trūkumus, kokie yra jo trūkumai,
and I know how to deal with them.
ir žinau, ką su jais daryti.
Everybody should try to strengthen.
Kiekvienas turėtų bandyti paremti.
Now I would say in Australia, which is a modern thing,
Dabar turėĊiau pasakyti, kad Australijoje viskas veikia kaip vienas kūnas,
I should say that the whole thing works like one body.
ir pasakyĊiau, jog tai labai modernu.
Nobody questions Warren.
Niekas neklausia Warreno.
They telephone to him, they tell him, they collect money,
Jie paskambina jam, jie jam pasako, surenka pinigus,
they put the money - it's all working like one body.
jie sudeda pinigus - viskas veikia kaip vienas kūnas.
Here everybody is trying to cut the head
Čia kiekvienas bando nukirsti galvą
- or attack the heart;
ar atakuoti širdį.
that's your heart, that's your brain.
Tai yra jūsų širdis, tai yra jūsų smegenys.
So please remember all of you should offer services
Taigi atsiminkite, jog turite pasiūlyti pagalbą
to Gavin,
Gavinui,
to Sahaja Yoga,
Sahadža Jogai,
before criticizing.
prieš pradėdami kritikuoti.
Those who say the books are not arriving,
Tie, kurie sako, jog knygos neatvežamos,
let them take over the books.
leiskime jiems perimti tas knygas.
Even booking My seats and all that he has to run, I know;
Jis netgi turi pasirūpinti mano bilietais.
whatever you may say about ... he used to do all this.
Ką jūs bekalbėtumėte apie tai... Jis visa tai darydavo.
So you should offer your services also,
Taigi jūs taip pat turėtumėte pasisiūlyti
to do these jobs.
atlikti šiuos darbus.
Otherwise Sahaja Yoga won't work out.
Kitaip Sahadža Joga neveiks.
We are not only here to take blessings
Mes Ċia nesame vien tam, kad gautume palaiminimus,
but we have certain duties also,
mes turime ir tam tikras pareigas,
and that's what everybody should offer,
ir tai yra tai, ką kiekvienas turėtų pasiūlyti,
their measure: what can I do, how can I help?
jų siekiai: ką aš galiu padaryti, kaip galiu padėti,
What is the work? Let's see now.
kokio darbo yra. Pažiūrėkime dabar.
I hope in the next meeting you all should sit down
Aš tikiuosi, kito susitikimo metu jūs visi atsisėsite
and find out what you can do.
ir išsiaiškinsite, ką galite padaryti.
A group can be formed: two, three persons can sit and do it
Gali būti suformuota grupė: du, trys asmenys gali atsisėsti, padaryti tai
with love, with attention,
su meile ir dėmesiu,
so that his burden will be reduced, and you will all feel
kad jo našta sumažėtų, ir jūs visi pajustumėte
the joy that you are doing something for Sahaja Yoga.
džiaugsmą dėl to, jog darote kažką dėl Sahadža Jogos.
Mother has done so much for you,
Motina padarė tiek daug dėl jūsų.
what have you done for Sahaja Yoga?
Ką jūs padarėte dėl Sahadža Jogos?
You want to have nice ashrams,
Jūs norite turėti gražius Ašramus,
nice place to live there,
gražią vietą gyventi ten,
all right.
gerai
You want to have comfortable places, cheaper places,
Jūs norite turėti patogias vietas, pigesnes vietas,
You want to have good health,
Jūs norite būti sveiki,
You want to have fine children, all right; enjoy your life.
Jūs norite turėti puikius vaikus, gerai; mėgaukitės savo gyvenimu.
But what about giving,
Bet kaip dėl davimo,
giving your heart,
savo širdies davimo,
your respect?
savo pagarbos?
Next time when I come back,
Kitą kartą, kai Aš sugrįšiu,
I want to see that you are all growing as one body.
noriu matyti auganĊius jus visus kaip vieną kūną.
At least the Heart should be integrated,
Mažų mažiausiai širdis turėtų būti integruota,
if nothing else.
jeigu visa kita ne.
Imagine a heart
Įsivaizduokite širdį,
which has the valves which pulsates at various times,
kuri turi vožtuvus, pulsuojanĊius skirtingu laiku,
all muscles going at different wavelengths.
visus raumenis, dirbanĊius skirtingais bangų ilgiais.
How can this universe survive with a heart like this?
Kaip gali ši visata išgyventi su tokia širdimi?
So I have to request all the,
Taigi Aš turiu paprašyti visų,
all the cells of the Heart to be alert,
visų širdies ląstelių būti budrioms,
to be one in unison with God,
būti vieniu santarvėje su Dievu
and in loving care of the whole universe.
ir su meile rūpintis visa visata.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.
So what is this puja supposed to be today?
Taigi kokia ši pudža turėtų būti šiandien?
It's farewell puja
Tai atsisveikinimo pudža
today, so let's have it,
šiandien, taigi atlikime ją,
just before the birth of Christ.
kaip tik prieš Kristaus gimimą.
Let Christ be born within us.
Tegu Kristus gimsta mūsų viduje.
Let's be, like Him,
Būkime kaip Jis,
the one who always insisted,
tas, kuris visada reikalavo:
"Love your brothers. Love your sisters."
„Mylėkite savo brolius. Mylėkite savo seseris“.
Who are your brothers and sisters?
Kas yra jūsų broliai ir seserys?
He asked the question too,
Jis taip pat klausė:
"Who are My brothers and sisters?"
„Kas yra mano broliai ir seserys?“.
"Sahaja yogis are my brothers and sisters."
„Sahadža jogai yra mano broliai ir seserys“.
Somebody offered at the altar.
Kažkas aukojo prie altoriaus.
He said, "What are you to offer at the altar?
Jis paklausė: „Ką tu aukoji altoriui?
Have you reconciled with your brother?"
Ar tu susitaikei su savo broliais?“.
Have you reconciled?
Ar tu susitaikei?
First reconcile, and then bring flowers to Mother.
Pirma susitaikyk, po to nešk gėles Motinai.
He said it already.
Jis jau pasakė tai.
Think of Him, how forgiving He was,
Galvokite apie Jį, koks atlaidus Jis buvo,
how magnanimous, how great, and how
koks kilniaširdis, koks didis, ir kaip
He thought of His Father all the time,
Jis visą laiką galvojo apie Savo Tėvą,
completely dedicated,
visiškai atsidavęs,
doing His work.
darydamas Savo darbą.
So with all praises to Christ
Taigi su visomis maldomis Kristui
and to His Mother who worked
ir Jo Motinai, kuri dirbo
in a very potential manner,
labai stengdamasi,
we have to today within ourselves
mes turime šiandien savo viduje
awaken that great Spirit,
pažadinti šią didžią Dvasią,
which is actually the Aumkara.
kuri iš tiesų yra Omkara.
Even the memory,
Netgi atsiminimas,
even the idea of that
netgi mintis apie tai
is so joy-giving.
duoda tokį džiaugsmą.
Let His life be reflected in your lives.
Tegu Jo gyvenimas atsispindi jūsų gyvenimuose.
You have to be true Christians.
Jūs turite būti tikri krikšĊionys.
Let's have ... what is it? ....
Turėkime... Kas tai?..
I think ... Now I would say, next time when you come to puja,
Aš manau... Dabar pasakyĊiau, kad kai kitą kartą atvyksite į pudžą,
all of you must have
visi privalote turėti
the hundred-and-eight names of the Goddess.
šimtą aštuonis Dievybės vardus.
You must have all the papers that are there.
Jums reikia turėti visus popierius, kurie yra.
Like we have these books,
Kaip mes turime šias knygas,
all of us must have these papers,
visi mums reikia turėti šiuos popierius,
not only one person should have.
ne vienam žmogui juos reikia turėti.
We should try to remember certain things also:
Tuo paĊiu mes turėtume pasistengti atsiminti kai kuriuos dalykus:
the names of the Goddess,
Dievybės vardus,
the names that we recite.
vardus, kuriuos deklamuojame.
We should read them again and again and understand them,
Mes turėtume juos skaityti vėl ir vėl ir suprasti juos,
the Sanskrit meaning of it.
sanskritinę jų reikšmę.
And it should come to us very easily,
Ir tai mums turėtų sektis labai lengvai,
because that is how we are going to work out our chakras.
nes būtent taip mes sutvarkysime savo Ċakras.
I don't think we have names of Christ,
Manau, mes neturime Kristaus vardų,
it's all right,
viskas gerai,
and this time I hope we will try to
ir šį kartą, Aš tikiuosi, mes pabandysime
read some names of Christ.
paskaityti kai kuriuos Kristaus vardus.
But we have the names of Ganesha but not of Christ,
Bet mes turime Ganėšos vardus, o ne Kristaus,
so we'll say the hundred-and-eight names of Shri Ganesh,
taigi mes pasakysime šimtą aštuonis Šri Ganėšos vardus,
and somebody can wash My feet, all right ....
ir kas nors gali plauti Mano pėdas, gerai...
Have you?
Turite?
Well really, that's the best.
Na, tikrai, taip geriausia.
But so, I would say somebody should say now, let's see.
Taigi, sakyĊiau, kas nors turėtų pasakyti dabar, pažiūrėkime.
How many names we have? ....
Kiek vardų mes turime?
Let Me create the names, and we'll give it to others.
Leiskite Man sukurti vardus, ir mes duosime juos kitiems.
Why should only Gavin keep the names?
Kodėl turėtų tik Gavinas turėti vardus?
It's not like a prime minister of this country,
Jis nėra kaip šios šalies ministras pirmininkas,
you have chosen the leader.
jūs išsirinkote lyderį.
Prime minister is paid money for,
Ministrei pirmininkei yra sumokėti pinigai už tai,
she's - that's her job she is doing.
ji yra - tai jos darbas, kurį ji daro.
He is not doing his job.
Jis nedaro savo darbo.
You all are doing the job of God.
Jūs visi darote Dievo darbą.
So why should there be any such thing that ...
Taigi kodėl turėtų būti tokie dalykai, kad...
Now somebody should read it,
Dabar kas nors tūrėtų tai perskaityti,
and somebody can.
ir kas nors gali.
Now who will read it?
Kas dabar perskaitys tai?
Now somebody should read it and somebody can wash My feet.
Dabar kažkas turėtų tai skaityti, o kiti gali plauti Mano pėdas.
But don't do it too much, eh?
Bet nedarykite to perdaug, a?
This is Christ - it's not easy to absorb.
Tai yra Kristus - tai nėra taip lengva sugerti.
All right, let's see.
Gerai, pažiūrėkime.
Let's see how much love you have for Him,
Pažiūrėkime, kiek jūs turite meilės Jam,
how much you absorb Him ...
kiek sugeriate Jį...
Get up now.
Atsistokite dabar.
So you must get up to help, some of you.
Jūs turite atsistoti, kad padėtumėte, kai kurie iš jūsų.
And others also.
Ir kiti taip pat.
There's nothing to fear that there is ego or anything.
Nėra ko bijoti, kad yra ego ar kas nors.
Don't keep back thinking,
Negalvokite,
"Oh, they think I'm just being ... " -  no, run!
„O, jie galvoja, kad aš tiesiog esu...“ - nebėkite!
Run for the job.
Bėkite darbuotis.
Now, what is it?
Dabar, kas yra?
Get some things what you need.
Paimkite daiktus, kurių jums reikia.
Now, who will conduct the puja?
Dabar, kas ves pudžą?
Bala, you can do it?
Bala, tu gali tai daryti?
All right, come forward.
Gerai, ateik į priekį.
Some ladies can come also, what's the harm?
Kelios moterys taip pat gali ateiti. Kam skriauda?
Now come here. ...
Dabar ateikite Ċia...
The water and all that ...
Vanduo ir visa tai...
Now, you being friends,
Dabar jūs, būdami draugais,
you need not trouble too much ...
neturėtumėte kelti daug rūpesĊių...
Who was born to teach us of His Father Sadashiva,
Kuris gimė mokyti mus apie Savo Tėvą Sadašivą,
the everlasting Almighty God. Amen.
amžiną Visagalį Dievą. Amen.
Aum twameva sakshat Shri Jesus sakshat
Aum tvamėva sakšat Šri Jėzus sakšat
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Šri Adi Šakti Bhagavati Matadži
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Šri Nirmala Devi Namo Namah.
He is the primordial Being, the Aum.
Jis yra pirmapradė Būtybė, Aum.
He is Vishnu and the son of Vishnu.
Jis yra Višnu ir sūnus Višnu.
He is Mahavishnu.
Jis yra Mahavišnu.
He is pure pranava energy.
Jis yra tyra pranavos energija.
He contains millions of universes.
Jis talpina milijonus visatų.
He was born in the primordial cosmic egg.
Jis gimė pirmapradžiame kosminiame kiaušinyje.
He was conceived in the heart of Shri Mataji.
Jis buvo išreikštas Šri Matadži širdyje.
He was foretold by the prophets.
Jis buvo išpranašautas pranašų.
He was heralded by a star in the east.
Apie Jį pranešė žvaigždė Rytuose.
He was attended by the three Magi,
Jis buvo aplankytas trijų Karalių,
who were Brahma, Shiva and Vishnu.
kurie buvo Brahma, Šiva ir Višnu.
He was born in a stable.
Jis gimė prakartėlėje.
He is the teacher.
Jis yra mokytojas.
He is a friend of the cows.
Jis yra karvių draugas.
He was attended by cows.
Juo rūpinosi karvės.
His father is Shri Krishna.
Jo tėvas yra Šri Krišna.
His mother is Shri Radha.
Jo mama yra Šri Radha.
He is the Savior who burns all our sins with His fire.
Jis yra Išgelbėtojas, kuris sudegina visas mūsų nuodėmes Savo ugnimi.
He adorns the Agnya Chakra.
Jis puošia Agijos Ċakrą.
He is light.
Jis yra šviesa.
He is of the nature of sky.
Jis yra dangiškos prigimties.
He is fire.
Jis yra ugnis.
He performed miracles out of His compassion.
Jis darė stebuklus iš užuojautos.
He whose cloak was touched.
Jis yra tas, kurio apsiaustas buvo paliestas.
He is a friend of ascetics.
Jis yra asketų draugas.
He is worshipped by families.
Jis yra garbinamas šeimų.
Because tapasa - He stands at tapassvi.
Dėl tapasos [atgailos] – Jis laikosi tapassvi [askezės].
Now you see, that's why.
Dabar jūs matote kodėl.
Ascetic, why? Because He is a tapassvi.
Asketiškas, kodėl? Kadangi Jis yra askezė.
His bija mantra is "Ham, Ksham."
Jo bidža mantra yra „Ham Kšam“.
He is the forgiver.
Jis yra tas, kuris atleidžia.
He allows us to forgive.
Jis leidžia mums atleisti.
He is the Spirit.
Jis yra Dvasia.
He is born of the Spirit.
Jis yra gimęs iš Dvasios.
He who was crucified and resurrected in pure Spirit.
Jis – tas, kuris buvo nukryžiuotas ir prikeltas tyra Dvasia.
He who rose again after three days.
Jis – tas, kuris prisikėlė po trijų dienų.
He is peace.
Jis yra taika.
He absorbs all thoughts.
Jis sugeria visas mintis.
He abides in the Adi Agnya Chakra.
Jis būna Adi Agijos Ċakroje.
He abides in everything,
Jis būna visame kame,
but in human beings in the Agnya Chakra.
bet žmonėse – Agijos Ċakroje.
He is the Aumkara.
Jis yra Omkara.
He abides in everything,
Jis būna visame kame,
but in the human beings He abides in the Agnya Chakra.
bet žmonėse Jis būna Agijos Ċakroje.
He who promised the Comforter who is Shri Mataji,
Jis – tas, kuris pažadėjo Paramą, kuri yra Šri Matadži,
the Holy Spirit.
Šventa Dvasia.
He who returns as a king.
Jis – tas, kuris grįžta kaip karalius.
He is Shri Kalki.
Jis yra Šri Kalki.
He is the principle of evolution.
Jis yra evoliucijos šaltinis.
He is the support of our evolution.
Jis yra parama mūsų evoliucijai.
He is the end of evolution.
Jis yra evoliucijos pabaiga.
He is the support of the universe - Mooladhara.
Jis yra visatos ramstis - Muladhara.
He is the evolution from collective subconscious
Jis yra evoliucija iš kolektyvinės pasąmonės
to collective consciousness.
į kolektyvinę sąmonę.
He is the narrow gate.
Jis yra siauri vartai.
He is the way to the Kingdom of Heaven.
Jis yra kelias į Dangaus Karalystę.
He is the narrow gate to the Kingdom of Heaven,
Jis yra siauri vartai į Dangaus Karalystę
and He is the way.
ir Jis yra kelias.
All right.
Gerai.
He is the silence.
Jis yra tyla.
He is Lord Kartikeya.
Jis yra Dievas Kartikėja.
He is Shri Maha Ganesha.
Jis yra Šri Maha Ganėša.
He is the purity of innocence.
Jis yra nekaltybės tyrumas.
He is continence.
Jis yra susilaikymas.
He is generosity.
Jis yra dosnumas.
He is the light in the eyes of Shri Mahalakshmi.
Jis yra šviesa Šri Mahalakšmi akyse.
He is obedient to His Mother.
Jis yra nuolankus Savo Motinai.
He is the perfect Sahaja yogi.
Jis yra tobulas Sahadža jogas.
He is the perfect brother.
Jis yra tobulas brolis.
He is the embodiment of joy.
Jis yra džiaugsmo įsikūnijimas.
He is the embodiment of gentleness.
Jis yra švelnumo įsikūnijimas.
He spits out the half-hearted.
Jis išspiria lauk abejingus.
He condemns the adulterous eyes.
Jis pasmerkia svetimaujanĊias akis.
He condemns all fanatics.
Jis nuteisia visus fanatikus.
Actually, neutralizes the adulterous eyes.
Iš tikrųjų neutralizuoja svetimaujanĊias akis.
He makes the adulterous eyes innocent,
Jis padaro svetimaujanĊias akis nekaltomis,
because He is innocence.
nes Jis yra nekaltumas.
He is uninterested in riches.
Jis nesidomi turtais.
He gives all riches to His devotees.
Jis duoda visus turtus Savo pasekėjams.
He is pure white.
Jis yra švari balta.
No, this is, you can't say He is uninterested
Ne, jūs negalite pasakyti, kad Jam nerūpi
in rituals - what makes you  think?
ritualai - kas verĊia jus taip galvoti?
The rituals which are real ...
Ritualai, kurie yra tikri...
See, the one who is riches,
Matote, tas, kuris yra turtingas,
how can He be interested in riches?
kaip Jis gali būti susidomėjęs turtais?
That's the point ...
Štai kur esmė...
Riches He is.
Jis yra turtai.
Not interested at all, because He being the riches
Visai nesusidomėjęs, nes Jis yra turtai,
- that is gunatita, as you call it - you see,
- tai yra gunatita [aukšĊiau gunų], kaip jūs vadinate tai - matote,
the being and the non-being.
būtis ir nebūtis.
When you are the non-being,
Kai tu esi nebūtis,
you cannot be interested in the being.
negali būti susidomėjęs buvimu.
Beyond, He is beyond.
Virš, Jis yra virš.
He is the  sacred heart.
Jis yra šventa širdis.
He wears a crown of thorns.
Jis mūvi erškėĊių karūną.
He condemns misery.
Jis pasmerkia kanĊią.
He suffered so that we should enjoy.
Jis kentėjo, todėl mes turėtumėme būti laimingi.
He is a child, yet He is the ever ancient.
Jis yra vaikas, taĊiau Jis yra amžių senumo.
He is the Alpha and the Omega.
Jis yra Alfa ir Omega.
He gives the kingdom of heaven
Jis duoda dangaus karalystę
equally to those who are first or last.
vienodai tiems, kurie yra pirmi ir kurie paskutiniai.
He is ever with us.
Jis visada yra su mumis.
He is beyond the universe.
Jis yra anapus visatos.
He is the sign of the cross.
Jis yra kryžiaus ženklas.
He is above discrimination.
Jis yra virš diskriminacijos.
He is the witness.
Jis yra liudininkas.
He is the one who is witnessed.
Jis yra paliudytas.
He overcomes temptation.
Jis įveikia pagundas.
He exorcises evil.
Jis išvaro blogį.
He condemns occult practices.
Jis nuteisia okultizmo praktikas.
He is the embodiment of tapas - penance.
Jis yra tapasos - atgailos įsikūnijimas.
He worships His father.
Jis šlovina Savo Tėvą.
He is hallowed by His Father.
Jis yra pašventintas Savo Tėvo.
He whose name is holy.
Jis – tas, kurio vardas yra šventas.
He is intelligence.
Jis yra intelektas.
He is wisdom.
Jis yra išmintis.
He is perfect humility.
Jis yra tobulas nuolankumas.
He is angry with materialists.
Jis yra piktas materialistams.
He destroys ego and absorbs superego.
Jis sunaikina ego ir sugeria superego.
He is the destroyer of desires.
Jis yra geismų naikintojas.
He is the pure power of desire.
Jis yra tyro troškimo galia.
His church is the heart.
Jo bažnyĊia yra širdis.
He has the eleven destroying powers.
Jis turi vienuoliką naikinanĊių galių.
He is the destroyer of false prophets.
Jis yra netikrų pranašų naikintojas.
He is the destroyer of untruth.
Jis yra melo naikintojas.
He is the destroyer of intolerance.
Jis yra netolerancijos naikintojas.
He is the destroyer of racialism.
Jis yra rasizmo naikintojas.
He is the destroyer of anger.
Jis yra pykĊio naikintojas.
Of fanaticism - it's very much so.
Fanatizmo - tikrai labai.
He is the herald of the Golden Age.
Jis yra Auksinio Amžiaus šauklys.
He is worshipped by our Mother.
Jis yra šlovinamas mūsų Motinos.
He is praised by our Mother.
Jis yra išaukštintas mūsų Motinos.
He is loved by our Mother.
Jis yra mylimas mūsų Motinos.
He is the one who is chosen.
Jis yra išrinktasis.
He is awakened in all Sahaja yogis.
Jis yra pažadintas visuose Sahadža joguose.
He who rides the white horse at the end of the age.
Jis - tas, kuris joja ant balto arklio amžiaus pabaigoje.
He is the end of our fears.
Jis yra mūsų baimių pabaiga.
He guards the gate of our Mother.
Jis saugo mūsų Motinos vartus.
He is the only way to the Kingdom of God.
Jis yra vienintelis kelias į Dievo Karalystę.
Aum Shri Mahalakshmi, Mahavishnu sakshat
Aum Šri Mahalakšmi, Mahavišnu sakšat
Shri Mahavirata sakshat
Šri Mahavirata sakšat
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Šri Adi Šakti Bhagavati Matadži
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Šri Nirmala Devi Namo Namah.
I think the word "worshipped" should be "adored by our Mother"
Manau, žodis „šlovinamas“ tūrėtų būti „garbinamas mūsų Motinos“,
because He didn't like it, I think,
nes Jam nepatiko tai, Aš, manau,
it's catching on the Agnya.
į tai reaguoja Agija.
So it's "is adored by."
Taigi turėtų būti „yra garbinamas“.
See, He's so particular - you see,
Matote, Jis yra toks smulkmeniškas. Matote,
the protocol is not all right, that's why.
protokolas yra neteisingas, štai kodėl.
See - better!
Matote - geriau!
Agnya was fine. See?
Agijai viskas gerai. Matote?
Some catches there are.
Ten yra truputį kabliukų.
I was wondering which one of them was.
Man buvo įdomu, kuris iš jų buvo.
Now we'll say, "He is adored by our Mother."
Dabar mes sakysime: „Jis yra garbinamas mūsų Motinos“.
He is adored by our Mother.
Jis yra garbinamas mūsų Motinos.
Again, three times.
Vėl, tris kartus.
Again.
Dar.
He is adored by our Mother.
Jis yra garbinamas mūsų Motinos.
See? He's very particular.
Matote? Jis yra labai smulkmeniškas.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.
You got the meaning of that?
Jūs supratote to reikšmę?
The description of Mahalakshmi, what She gives you,
Mahalakšmi atvaizdavimą, ką Ji duoda jums,
and also the description about Her relationship with Vishnu,
ir taip pat aprašymą apie Jos santykius su Višnu,
with Hari - is Shri Krishna,
su Hari - Šri Krišna,
that She is the beloved of Shri Krishna (Hari)
kad Ji yra Šri Krišnos (Hari) mylimoji
Is the beloved of Shri Krishna;
Yra Šri Krišnos mylimoji;
and that's how it explains how Mahalakshmi,
ir tai paaiškinama kaip Mahalakšmi,
if She is Mary, then Mary is Radha.
jeigu Ji yra Marija, tada Marija yra Radha.
This has to be done by boys
Tai turi atlikti berniukai,
who haven't got the feeling of marriage,
kurie neturi vedybų jausmo
or think of it. It has to be that pure.
ar minĊių apie tai. Tai turi būti taip tyra.